\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2014-11-28 paper/subdocuments/results.Rnw
update both graphics (6er Stata and 4er R figures)

<<different_ginis, fig.cap='Gini coefficients for different income measures',fig.pos='H'>>=
df$G_reink[df$G_reink==1]<-NA
df$G_taxed[df$G_taxed==1]<-NA
library(reshape)
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_reink","G_taxed","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Income"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Income)<-c("taxable income","net income","taxable income after federal tax")
ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.3,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1982,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=dflong[dflong$kanton=="CH",],aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))
#ggplot(dflong, aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")
@

@@

<<equivalencescale, fig.cap='Gini coefficients with and without equivalization',fig.pos='H'>>=
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
ggplot(bdlong, aes(x=Jahr,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.3,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=bdlong,aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros","imputed values for zeros")
ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH" & dflong$steuerperiode>=1995.5,], 
       aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.6))+
  scale_x_continuous(limits=c(1994,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

@@

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta")
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,tot_transeink,TOTEINK,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

@@

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$TOTEINK_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$TOTEINK/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$TOTEINK_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")

@@

### and for the rest of Ginis:
estv <- read.dta("../../data/steuerdaten20141118_stata12.dta")

@@

#estv_gini <- estv %>% 
#  filter(kanton=="CH",eink_art=="Nach steuerbarem Einkommen",fall=="Normalfälle",anz_pflichtige>0,steuerperiode!=1945.5) %>% 
#  select(bemessungsjahre, steink, kanton, eink_ll, eink_ul,anz_pflichtige) %>%
#  group_by(factor(bemessungsjahre)) %>%
#  mutate(mean_steink=steink/anz_pflichtige) %>%
#  summarise(gini(mean_steink,weights=anz_pflichtige))

load("estv_gini.RData")

@@

>>>>

<<different_ginis, fig.cap='Gini coefficients for different income measures',fig.pos='H'>>=
df$G_taxed[df$G_taxed==1]<-NA
library(reshape)
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_reink","G_taxed","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Income"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Income)<-c("taxable income","net income","taxable income after federal tax")
fig_incomes <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1941,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=dflong[dflong$kanton=="CH",],aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using net, taxable or taxed income")
fig_incomes
#ggplot(dflong, aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")
@

@@

<<equivalencescale, fig.cap='Gini coefficients with and without equivalization',fig.pos='H'>>=
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
fig_equiv <- ggplot(bdlong, aes(x=Jahr,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  #scale_x_continuous(limits=c(1970,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=bdlong,aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using (pseudo) equivalence scales")
fig_equiv
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros","imputed values for zeros")
fig_zeros <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], 
       aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(2003,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("How to treat non-taxed")
fig_zeros

@@

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta")
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,tot_transeink,TOTEINK,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink_hh=sum(primeink)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

@@

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$primeink_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$primeink/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$primeink_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")

@@

### and for the rest of Ginis:
estv <- read.dta("../../data/steuerdaten20141126_stata12.dta")

@@

estv_gini <- estv %>% 
  filter(kanton=="CH",
         eink_art=="Nach steuerbarem Einkommen",
         fall=="Normalfälle",
         anz_pflichtige>0) %>%
        # steuerperiode!=1945.5) %>% 
  select(bemessungsjahre, steink, kanton, eink_ll, eink_ul,anz_pflichtige) %>%
  group_by(factor(bemessungsjahre)) %>%
  mutate(mean_steink=steink/anz_pflichtige) %>%
  summarise(gini(mean_steink,weights=anz_pflichtige))

#load("estv_gini.RData")

@@

# kleiner einschub: verschiedene masse
library(IC2)
getAtkinson <- function(x,w){
  calcAtkinson(x,w=w)$ineq$index
}
getTheil <- function(x,w){
  calcGEI(x,w=w,alpha=1)$ineq$index
}

estv_masse <- estv %>% 
  filter(kanton=="CH",
         eink_art=="Nach steuerbarem Einkommen",
         fall=="Normalfälle",
         anz_pflichtige>0) %>%
        # steuerperiode!=1945.5) %>% 
  select(bemessungsjahre, steink, kanton, eink_ll, eink_ul,anz_pflichtige) %>%
  group_by(factor(bemessungsjahre)) %>%
  mutate(mean_steink=steink/anz_pflichtige) %>%
  summarise(Gini=gini(mean_steink,weights=anz_pflichtige),Atkinson=getAtkinson(mean_steink,w=anz_pflichtige),Theil=getTheil(mean_steink,w=anz_pflichtige))
estv_masse$id<-1
names(estv_masse)<-c("Year","Gini","Atkinson","Theil","id")
try(detach("package:reshape", unload=TRUE))
library(reshape2)
estv_masse_long <- melt(estv_masse,id=c("id","Year"))

estv_masse_long$measure <- factor(estv_masse_long$variable)
estv_masse_long$Year <- as.double(as.character(estv_masse_long$Year))
fig_measures <- ggplot(estv_masse_long, aes(x=Year,y=log(value),shape=measure))+
  #scale_y_continuous(limits=c(0,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1918,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=measure),size=3)+
  geom_line(aes(linetype=measure))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using different inequality measures")
fig_measures

# output als 4er grafik
library(gridExtra)
png("../figure/figure1234.png",width=1200,height=675)
grid.arrange(fig_measures,fig_equiv,fig_incomes,fig_zeros)
dev.off()
@
